辛湄呢
又去做饭了
对啊
有字不清晰
没有
我就是来看看你
这是第几卷了
十六
阿笙刚刚送过来的
这怎么还薄厚不一样啊
这边的都还在晾着
那边的第十一卷还缺
第三和第七页
第二十页之后
也都是残缺不齐的
你这印的都是
一式两份哪
对啊
怕出错嘛
你一个人
还要印书 还要刷墨
还要裁剪 归类
忙得过来吗
用不用我帮你
不用了
别客气
我今日的书都刻完了
吃饭啦
又吃饭了
开饭吧
快吃吧
你们怎么不吃啊
怎么都是白菜啊
对
我昨天下山晚
去集市的时候
已经不卖别的菜了
只有白菜
你是不吃白菜吗
没有 吃吃吃
师姐做的都好吃
好
那你就多吃点
谢谢师姐
你们雕版也辛苦了
都多吃点
谢谢你了
还是有点煳味
怎么了
我觉得别有一番风味啊
晚上宵夜
不见不散
对了
你们刻到哪一卷了
十六卷
就是
讲马生故事的那一卷
你什么时候看过
你誊抄
旧雕版的时候看的
马生是谁啊
什么故事
一个给公主牵马的马夫
因得公主的爱慕
一夜之间
土鸡变凤凰
这种故事
有什么好写进去的
其实讲的是
马生为了公主
保卫疆土
学习骑马 射艺
最后到了北襄戍边
自此两人天各一方
却遥相守候的故事
这种故事
我在街边的话本里
常看到啊
后来那个马生死了
为公主写了一封封
没有寄出的信被人发现
都是千古绝唱的好诗词
再后来
他被封了一个封号
叫酉阳君
早说啊
弯弯绕绕铺垫那么多
直接说酉阳君不就好了
勾结仙门
剖取灵根
再炼化成养元丹
反卖给我们
青虹教教主
可真是做的一手好生意
可还有什么其他的线索
青虹教教主死后
凤凰城知州接管了残局
我们着急带白师兄
赶回中原
未曾留意那幕后之人
我会通知各掌门
严令各仙门自查
一定要找出叛徒
清理门户
有劳李师伯
这次你们辛苦了
北襄之地
自古就不受
中原规矩约束
你们年轻后辈
初入北襄
便有此等作为
实在是难得
师伯过誉了
其实
若没有白师兄
我也回不来
这次小白辛苦了
师伯
白师兄真的
再无恢复的可能了吗
你们灵寂山修五行阵法
应当知道
人体有五行调节
五脏六腑各有所属
缺一而不可补足
更何况
气海这样的
五脉汇聚之处
被掏了一个大洞
还挖取了灵根
师兄
我觉得此事确有蹊跷
传闻青虹教教主
乃是洞虚境高手
青虹教内高手如云
小白乃元婴修者
尚且吃了如此大亏
你们两个
是怎么逃出来的呀
这青虹教
打着仇恨仙门的幌子
聚拢人心
暗地里勾结仙门
猎杀仙门弟子
制造养元丹获取私利
我们当众揭穿他们背后
肮脏的交易
引其手下教众叛变
制造混乱
趁着浑水摸鱼
我们逃了出来
若我没记错的话
林少宗主
还是筑基期吧
那又怎样
师兄
青虹教座下两大护法
四大法王
八大金刚
最差的也是筑基期修者
我想不明白
你究竟
是怎样在这趟浑水里
摸到的鱼啊
他们这么厉害
我们怎么知道
你这么了解
难道是你去过北襄
还是你与他们交过手啊
燃灯
你是不是跟一位法王
交过手啊
实力如何
师父
境界在我之上
师兄
燃灯
可是元婴期修者啊
话都问到这儿了
那有些话
我就不得不说了
你还能有什么话说
掌门师伯
我要告状
你要告何人
司马燃灯
我们回中原的途中
与人发生争斗
他拉着我的师弟
出来挡刀
后面人追上来了
他头也不回地就跑了
抛弃同门
临阵脱逃
冷血至极
他说的可是真的
师父
我没有
师叔若是信不过我
你可以去问白师兄
只不过
他这一而再
再而三地逃跑
让人很难不起疑心
他是不是有意为之
这仙门有内鬼
师伯
我建议
先从身边查起
别在这儿信口胡言
还望师伯明察
师尊
我是为了回来报信
绝没有舍弃同门
苟且偷生的想法
白师兄还在疗伤
你究竟做了什么
等他醒来一问便知
十二仙门同气连枝
方有今日盛况
你刚拜入师门时
难道没人教你
背过道条吗
仙门弟子不可伤害同门
不可见死不救
不可罔顾道义人伦
麻木不仁
无所作为
难道还不算恶吗
刚入门的弟子
看到将死的同门
也不会见死不救
怎么
你是襁褓中的婴儿吗
就你这种祸害
根本就不配在天元山
与我等拜同尊道祖
掌门师尊
师父
他夸大其词
血口喷人
这是天音山的试金石
可以测试你有没有说谎
我敢对其起誓
你呢
你敢吗
还不跪下
我天元派
乃十二仙门之首
掌门师兄
在一众弟子当中
选择了你
这次去北襄是为了历练
可你倒好
多次出逃
折损了师兄弟
之间的信任
现在还在掌门面前狡辩
还不认错
弟子知错
师兄
这次北襄之行
本该由我护着小白前去
可是
我在崇灵谷受了伤
不得已
才向师兄举荐了燃灯
替我前行
燃灯是我
一手带大的徒弟
虽然心性有些差
但是
对师兄 对天元派
那绝对是忠心无二
这次
应是一时糊涂了吧
就算我不说什么
恐怕林师侄那儿
也过不去
还不去给林少宗主道歉
好
此事是我不对
还请林少宗主原谅
若是还有不满
不妨就在此处
打上我两拳
以消心头之怒
好啊
那可是你自找的
多谢林少宗主赐教
走
你们去哪儿
陆兄大晚上不睡觉
要去哪儿啊
去买墨
大晚上
买墨
我们陪你一块儿吧
师姐
我做的糖水
给你
谢谢师姐
你这么晚还在看书啊
晚上做好校勘
白天就能专心刻字
以后这么晚就别看了
对眼睛不好
咱不着急的
还是着急吧
等把书刻好了
我们就能回师门了
是吧
你想师父了
没有
师姐
他们又跑出去吃东西了
要是回来得晚
明天还要晚起
这活都要干不完了
原来你是想帮大家
干活啊
阿笙长大了
不是的
是那个陆千乔
他嘴上说你做的饭好吃
但宵夜一顿都没落下
这哪儿来的
烤包子
又香又脆的烤包子
客官 看看
蜜糖果子 蜜糖果子
只要三文钱
你是来找油墨的吗
来 看一下
这条街上可都是吃的
看一下蜜糖果子
你能不能别遛了
你一晚上吃了好几碗饭
我俩可什么都没吃呢
这
闻到这些味道
一圈一圈地转
这不上刑吗
就是这儿了
这家店
是凤凰城的百年老字号
羊血豆腐煲更是招牌
新鲜的羊血
骨汤熬制
嫩滑留香
你以前不是
吃不出味道吗
怎么这么了解
林慕寒说的
羊血煲来喽
您的
谢谢
慢用啊
这么讲究了
这显得我很不讲究
好吃
你以前没怎么吃过好的
才刚恢复味觉
就吃辛湄做的饭菜
分不清好的和差的
也可以理解
这回吃过好的了
再客观评评
辛湄那桌白菜聚会
我觉得挺好的
你评评
多得罪人哪
不过说实话
真的
很不好吃
他当时是和夏玄子
一起掉下去的
我是想过抓住他
拉他上来
可是
可是看到
夏玄子的那一瞬间
我害怕地失了神
松开了手
金轮
我本以为他和夏玄子
一并埋在了崖下
可后来我护送唐酉
和小安回中原的途中
又遇见了他
他还活着
断了一条手臂
无水崖下毒虫蛇蚁无数
若是寻常的修行者
肯定是要丧命的
但他有天音山老师父的
臂环护体
所以活了下来
然后呢
为什么
你为什么要这么对我
你不是说
缘法万变不离其宗吗
怎么
就没算到有我这一遭
我是夏玄子的女儿
我骨子里就是无情无义
早点明白这件事情
对你没有坏处
如果你不想死
就别再跟着我
师姐要对我失望了吧
阿笙
你喜欢金轮吗
喜欢
对
一个人愿意这样为你
舍生忘死
即便被你丢弃
也不怪你
你不喜欢他吗
那你们月亮湖
重逢的时候
你为何要放他走
当你得知夏玄子还没死
准备一个人离开大漠
前途未卜 危机重重
金轮的修为深厚
又身怀法宝
明明可以是很强的助力
你为何要让他离开呢
你是怕他继续跟着你
再受伤是不是
师姐
你就当
我是跟在你身边久了
良心发现了吧
你不是总说
我心地其实是好的
可是阿笙 你看
除了我以外
还有许多人
愿意这样护着你
舍弃性命都可以
师姐
我这辈子
只想留在辛邪庄
我只想能追随师姐
师姐
你喜欢陆千乔吗
喜欢就喜欢吧
你
你对他改观了
算是吧
以前我不喜欢他
是因为他法力太强了
我怕你吃亏
现在他也就是个
筑基修者
而且还会继续跌下去
根本打不过我
他若是辜负了你
我就一剑杀了他
别胡说
这才是人间美味
小二
来了
你还能吃啊
装一份羊血豆腐煲
我带走
家里两个人就带一份啊
那 那装两份
得嘞
看什么呢
那日在青虹教
你们都听到了吧
听到什么
我是战鬼人
战鬼人了不起啊
你要吃了我
我早就知道了
师妹
多谢你
没有把陆千乔的事
说出来
入门拜师之时
师父教我的第一句话
便是饮水思源
报本反始
你我都不是
忘恩负义之人
他救过我们
我自然不会恩将仇报
师兄
你回去吧
什么意思
你不回去了
白宗英如今灵根被挖
只是个普通人
在天元派
不会有太好的处境的
正因如此
我才要留下
师兄
我不能一走了之
因为我这条命
是白师兄他救下的
师姐 师姐
这阵法实在
太过邪门了
我们不是对手
你们快走
回灵寂山去找师父帮忙
师姐说得真容易
我们被困在结界里
怎么出去
而且
师姐的眼睛被阵法所伤
什么都看不见
也帮不了什么忙
等会儿我会破开结界
你们抓紧时间逃命
不行啊 师姐
你留下来会死的
别废话
告诉我出口在哪儿
结界出口就在你右后方
走
师姐
快走啊
谁
放开我
抓紧我
我带你走
有人吗
有人在吗
谁在那儿
你眼伤未愈
还不能见光
你别过来
你到底是谁
天元派
白宗英
这天元派比不上灵寂山
李师伯再照顾
你到底是个外人
帮不上什么忙的
我知道的
师妹以后若有难关
记得给我传信
我们灵寂山的人
到哪儿都不受欺负
保重
你是不是有话要说
是
说吧
弟子此次在北襄
是与青虹教交的手
以林慕寒
和姜霁他们二人的实力
根本不可能闯入
青虹教的总坛
更别提全身而退
所以
他们对您
必有所隐瞒
你不是也舍下小白
孤身一人回到中原
且对其间发生的事情
只字不提吗
弟子知错
还请掌门师尊责罚
危时利己
乃是人之本性
你道行尚浅
为了自己的性命
做出了不得已的选择
我没有想责怪你
推己及人
你也不必对旁门弟子
太过苛责
弟子受教
不过有一点
你倒是提醒了我
掌门何意
之前你说过
辛邪庄那个女弟子
还有她身边
一直护着她的那个男人
他们什么修为
皆是元婴
回禀掌门
莫观长老回来了
多谢
此番从北襄到中原
路途遥远
白师兄请多保重
你不走啊
我还有事情要办
你看那只蜻蜓
多浪漫
它被蜘蛛网弄断了尾巴
快要死了
这也叫浪漫吗
对啊
为何
因为我经历过
说说看
是在我境界跌落的时候
金丹期跌落
我一共
经历过三次
但是在那一刻
我感受到了自由
白师兄
心若束缚
境界再高
法力再强
都不快乐
心若自在
万般自在
哪怕境界跌落
哪怕没有灵根
哪怕是个凡人
白师兄
你怎么来了
我放心不下你
没事
我好多了
还说没事
我扶你回去
好
少宗主
你没事吧
爷爷
少宗主
你忘了桂花糖糕了
爷爷
你说过这家的桂花糖糕
最好吃了
你牙都不剩几颗了
再吃甜的就要掉光啦
可是
爷爷说我的牙
会长出来的
爷爷才不会骗人呢
酒酒
爷爷不会骗你
等你的新牙长出来
咱们再吃甜糕
好不好啊
好吧
走
慢一点啊
好
走喽
听说了吗
城外那人还没走呢
还没走
这么多天不吃不喝
人扛不住吧
听说是个修行者
都说修行者能辟谷
真的假的呀
谁知道呢
来 喝酒
你们在此等我
不用跟进来
是 是
金轮
你怎么在这儿
心中不静
道心已乱
何以悟道提升
罢了
相识一场
小爷我就帮帮你
浊乃无序无控
你不慎吸入分毫
就会腐蚀你的灵根
孤阴不生
独阳不长
万物来源同
天地本来通
纳气清为本
心境无始终
云卷云舒去
风来风止空
固守真元意
休使浊成洪
浊气
暂时没有大碍了
但你的修为
恐怕今后
都无法再精进了
我知道
师父给我讲了
你知道那你还
那当时情况危急
我也没有别的办法了
再说了
我已升至元婴境界
也没什么可贪心的了
倒是你
你马上要成为普通人了
那境界可比我差不少呢
是
你比我厉害很多
但有一个术法
只有我会
你不会
什么
把眼睛闭上
辛湄
谢谢你
愿意嫁给我
我也谢谢你
我想起来了
可是
你之前不是还跟我说
只有楮英会这个术法吗
之前是只有他会
但我想起了
一些往事之后
我也就会了
我跟你说过的
楮英是一个精怪
不是人
他是依托着
我的法力存在
我的法力越强
他越能长时间地
维持人形
我的法力越弱
他就越弱
而且他的能力
跟我完全一样
那
当初
我离开流波观之后
一个人在人间行走
太过于孤单
所以我就用术法
助一灵木修行
这就是楮英的来历
灵木
那楮英是块木头
对
一点也不像啊
他的性格洒脱
跟我完全互补
这么晚了
你怎么还不睡
吃太多 睡不着
你刚恢复味觉
肯定吃什么都香
那也不能吃太多
我看看
你好像还长了点肉
你一天不能吃太多顿
要不然对身体不好
好
我知道了
这还没到中原呢
中原美食更多
到时候你该眼花缭乱了
更控制不住了
雕版已经做得差不多了
再有半个月
我们就能回中原了
那到时候
你有什么打算
把抄录的《无双秘录》
交给无双会
去崇灵谷换心
然后
就四处走走
走走
想去哪儿啊
小苏离开之前
留给了我一本杂记
里面记载了各地的美食
我想边走边尝尝
你要不要一起啊
可是
我这次离开师门
的确太久了
我怕我再不回去
师父该不高兴了
那你师门那儿
有什么美食吗
那可多了
我师门旁边
就有一条美食街
里面有阳春面
有玉米饼
汆丸子
还有狮子头 你知道吗
还有呢
你笑什么
没什么
喜欢听你说话